# 2주차
---
# 240715

## 주말 회의 내용

#### 참여자
- 정진영
- 김규림
- 신희진


## 1. 사용자의 입력 줄이기

#### 1) 시간대 설정

##### GPS를 활용해서 회사의 위치를 판단

#### 2) 옷 사진

##### 사진은 찍자..ㅜ

##### 옷을 찍고 중복되지 않게 옷장으로 넣어주기

### 2. 데이터 수집 고려사항

##### 1) 옷의 색상

- 기본 색상(검정,흰색)
- 튀는 색상

##### 2) 옷의 패턴

##### 3) 옷의 조합

##### 4) 옷의 브랜드



#### 목표

기능 생각해보고 관련 기능 구현 알아보기

##### check list

- [x]  프로젝트 목표가 무엇일까?
- [x]  사용자에게 어떤 편의성을 제공할 것인가?


#### 내용

##### 기능 분석

1. **저장 데이터를 활용한 사용자 맞춤형 착장 분석 서비스 (개인)**
    1. 촬영한 사진 데이터 분석
        
        어떻게 분석할 것인가?
        
        - 전체 사진 갤러리형
        - 상의, 하의 분리 후 데이터 처리 (2d로 처리 등)
        - 분석 후 텍스트 데이터
        
        어떤 데이터를 분석할 것인가?
        
        <실시간 데이터> ⇒ 데이터 분류
        
        - 촬영일 (요일)
        - 계절
        - 날씨
        
        <옷 분석 데이터> ⇒ 가중치 분석
        
        - 브랜드 (가격) ?
        - 패턴
        - 악세사리 (모자 등…)
    2. 주간 분석
    3. 월간 분석
    4. 날씨 분석 (기온…)
    
    b~d 분석 → 사용자 맞춤 착장 추천 서비스로 활용할 수 있음
    
2. 음성 및 GPS 데이터 분석
    1. 음성 데이터 분석
        
        누구와, 얼마나 많이 이야기 하였는가?
        
    2. GPS 데이터 분석
        
        어디서 이 옷을 입고 어떤 일정을 소화하였는가?
        
    3. 특별 일정 분석 데이터
        
        평소랑 다른 무엇을 하였는가?
        
    4. 앉고 일어서기 데이터
        
        *앉아있을 때 보다 일어서고 움직일 때 실행할 수 있지 않을까?*
        
3. **GPS 데이터를 활용한 실시간 유저 서비스 (커뮤니티)**
    1. 실시간 다른 유저 착장 분석 서비스


#### Etc.

1. 언제 알림 서비스가 가야하는가?
2. 어떻게 데이터를 처리할 것인가?


#### 회의록

1. 백그라운드와 포그라운드 : 리액트 네이티브
2. 언제 실행해야하는가?
    1. 일주일 기간동안 데이터를 수집해서 사용자 맞춤 시간 설정이 가능하다.
    2. 앉고 일어서기 데이터를 활용할 수 있지 않을까?
3. 결과를 알려줄 때 : 자기 전, 퇴근했을 때 (GPS)
    1. ‘내일은 어떤 옷을 입으실건가요?’
    2. 이 착장은 ~~도시에서 많이 입고 있습니다!


### 2주차 일정

##### 1. ~07.17 : 데이터 수집

##### 2. ~07.15 : 기능 구체화

##### 3. 07.16~07.17 : 레퍼 참고하여 디자인

##### 4. 07.17~07.18 : 기능별 화면(피그마)

##### 5. 07.18~07.19 : 기능 테스트

---
## 오전 회의
#### 참여자
- 정진영
- 김규림
- 신희진
- 류인환
- 이은우
- 이재성

1. **프로젝트의 목표를 확실하게 잡아야 한다.**
    - 타켓층을 확실히 해야 한다.
        - 옷을 입는 것에 신경을 쓰는 사람
        - 직장인
    - 목표
        - 옷 주기 분석을 통한 “이 옷을 언제 또 입어도 되는가?”
    - 
2. **프로젝트 근거를 위한 데이터 수집 기준을 세운다.**
    1. 영상 분석의 기준
        1. 여러 명 가능
        2. 눈동자 트래킹(시선 처리)
        3. 옷에 대한 멘트 분석
            - ‘옷에 뭐 묻었다.’
            - ‘옷이 잘 어울린다.’
    2. 설문 조사 : 영상 분석의 결과를 토대로 설문 조사 (같은 대상)
        1. 설문지를 작성한다. (a번의 결과를 바탕으로)
            - ‘옷의 패턴이 화려할수록 기억이 많이 났나요?’
            - ‘미팅한 상대방의 옷이 기억할 수 있나요?’
    3. 옷에 대한 가설
        1. 브랜드
        2. 색 조합
        3. 패턴
        4. 재질
        5. 디자인
        6. 옷 입는 주기

---

#### 데이터 수집 방법

1. 키에 따른 거리 설정 및 카메라 세팅
    1. 어깨 높이를 기준으로 아래를 보는 것을 옷을 보는 것으로 처리
2. 대화할 때 시선 처리에 대한 데이터 처리
3. 대상자 : 자주 만나는 사람들을 대상으로 시선 분석
4. 여러 사람과 자주 만나기
5. 특정한 사람과 한번 이야기하기
6. 설문조사 : 팀원들의 옷을 얼마나 잘 기억하나요 ? (리포트 대상자가 아니여도 가능)

---

#### 기능

1. 로그인 / 회원 가입
    1. 회원가입
    2. sns 회원가입 / 로그인
2. navigation
    1. 촬영
    2. 캘린더
    3. 실시간 맵
    4. 설정
3. 마이페이지

---
### 메인 서비스의 위험성

- 데이터 수집, 분석시 위험성
- 영상과 음성사이의 상관도가 없다면?
- 생각보다 사람들은 내 옷에 관심이 없다면?
    - 앱을 사용할만한 근거가 있을까?

##### 팀원과 타반 친구사이의 차이

- 컨설턴트님의 옷
- 

### 서브 서비스

- 주변 같은 옷 알림
- 비율
- 활용도
    - 옷에 대한 활용도 알려주기
- 옷과 기분에 대한 분석 - 하루의 기분

#### 앱 필요 서비스

- 알림
- 비율
- 날씨 - 장화
- 위치
- 나만의 옷
- 기록 분석 : 내가 날씨가 맑은 날 이런걸 입었어요. 한달

---
## 컨설턴트님과의 미팅

### 주변에서 내가 입은 옷을 기억하지 못한다면?

- 기억은 안나지만 막상 입고 오면 기억할듯
- 내가 무슨옷을 입었는지 전혀 기억이 안난다에 초점

### 직장인의 음성데이터 보안문제

- 저장을 안하면 괜찮음
- 저장하지 않고 분석으로만 사용하면 됨
- 저장 시 주의하고 허점을 잘 이용하자

### 영상데이터 분석

- 0.000001%의 확률을 위한

### 음성 데이터 분석

- 누구랑은 아니더라도 몇명인지 정도면 괜찮을 듯

### 흔한 코디에 대한 알림정도는 괜찮을 듯

**사용자를 설득하기 위해 해야함**

- 조금이라도 사용자에게 귀찮음이 느껴지면 망할지도
- 사용자에게 가장 주고 싶은 서비스가 무엇인지를 판단하고 그걸 위주로
- 복잡한 사용성
- 피팅에 초점을 맞추지 말것
    - 너무 복잡해질듯
- 우리가 주고자하는 부분이 무엇인지 확실하게 정하고 그 서비스에 집중

### 사용자의 옷을 어떻게 받아올지?

- 내가 옷을 입고난 후 이옷은 안된다라고 주어버리면 절대 안쓸듯

### 오픈된 코디

- 뭔가 아쉬움
- UI적인게 아쉬워보임
- 딱 처음 봤을때 아쉬워보이고, 무엇을 원하는건지 알 수가 없음

### 시간의 기준

- 시간의 기준이 애매하다고 판단
- 장소와 개인적인 판단을 어떻게 판단할 수 있을까?
- 내가 해당 옷을 입고 어딜갔는지 매핑하는건?

### 옷이 있어도 조합하는게 다

- 다른 무언가가 필요해보임

### 아직은 번거러운것도 아니고, 조잡해보이는 것도 아님

- 하지만 무엇을 하려는건지 와닿지가 않음
- 기껏해야 며칠전에 입은옷을 다시 입지 말아라가 끝인 서비스인데
    - 이걸 어떻게 보여주는지는 다르다고 생각함
    - 의지의 차이

너 내일 이거 입지마. 그 이유는 이거야.(우리만의 이유)

- 설명해주는 이유를 어떻게 보여주느냐

### 옷을 등록하고, 이러한 번거러움을 이길만한 앱일까?

### 기능을 분석해주는게 우리가 아직 근거를 찾기 못했기때문

### 너무 기능위주로 빠진 느낌

- 확실한 니즈에 맞는 화면만 주면 되지 않을까?

### 서비스 앱에 대한 아이덴티티를 잡아보자

- 벤치마킹을 더 많이
- 사용자에게 무엇을 주고 싶은지
- 지금은 너무 기능쪽에 치우친느낌
- 좀 더 사용자에게 주고자하는게 무엇인지를 생각해보자.

---
## 하루 요약
1. 기능중심보단 사용자의 사용성 중심으로 생각을 해보자.
2. 사용자를 덜 괴롭히며 새로운 경험을 줄 수 있는 방안에는 무엇이 있을까?
3. 우리의 목표를 분명하게 세운 후 목표를 중점으로 잘 보여줄 수 있는 방법을 생각해보자.


---
---
---
# 240716

## 오늘 팀 회의

<목표 리스트>

1. 데이터 수집
2. 근거를 위한 자료 수집 (인지학, 음성 데이터 활용 등)
3. 레퍼런스 찾기
4. 메인 기능이 무엇일까 정의하기 : 요금제 어플과 같이 명확하게
    1. 무엇을 가장 먼저 보여줘야 할까?
        1. 최근 3일치의 옷을 보여준다.
        2. 가계부처럼 옷에 대한 분석 (색상, 바지 재질)
    2. 음성 데이터에서 가져올 수 있는게 무엇이 있을까?
        1. 대화의 길이
        2. 음성의 세기
        3. 억양과 톤 → 긍정 부정 판별
        4. 대화의 내용 분석 → 필터링이 필요할 것 이다.

### 3팀으로 나눠서 각자 더 세분화해보기
#### 김규림, 정진영
- 옷 + 기억
#### 류인환, 이은우
- 옷 + 음성 분석
#### 이재성, 신희진
- 옷을 사용자에게 효과적으로 보여주기 위한 방안
- 회의 내용
    - 옷 누끼따기 힘듦
    - 상하체 나누기 힘듦
    - 이미지 검색시 정확도가 떨어짐
    - 이것들을 해결할 수 있는 방법이 뭐가 있을까?
---
---
---
# 240717

## 참여자

- 이재성
- 신희진

**회의 요약**

- **naver lens보단**
- **Google lens가 더 정확도가 높음**
- **Google lens를 활용해 간단한 이미지를 가져오는 방법**
- **구현 테스트 해보기**

---

### 팀원과 논의할 사항

- 인터뷰 영상 시선 분석을 위한 코드 조정
- 인터뷰 영상 분석
- 업무와 관련된 내용 분류 기준치 설정
- 옷 특징과 관련된 가중치 기준 정하기
- 온디바이스 활용 방안 찾기
- 와이어프레임 구성
- 4반 한정 설문지 돌리기(컨설턴트님 옷 기준으로 기억하는지)
- 만들어 둔 서베이 돌리기


---
## 오늘 한일

### 1. 김규림, 정진영

- 앱 관련 레퍼런스 참고하여 와이어프레임 구상

### 2. 류인환, 이은우

- 업무와 관련된 내용 분류 기준치 설정
- 옷 특징과 관련된 가중치 기준 정하기

### 3. 신희진, 이재성

- 인터뷰 영상 시선 분석을 위한 코드 조정
- 인터뷰 영상 분석

### 4. 함께

- 4반 한정 설문지 돌리기(컨설턴트님 옷 기준으로 기억하는지)
- 만들어 둔 서베이 돌리기

---

### 컨설턴트님과의 팀 미팅
**일시:** 240717

**참석자:** 컨설턴트님, 코치님, 신희진, 김규림, 정진영, 이재성, 류인환, 이은우

### 1. 설문조사

**질문: 지인, 동료의 옷을 어떻게 기억하십니까?**

- 많이 마주치는 팀원의 옷을 기억하는 비율이 높음
- 해당 결과를 바탕으로 옷에 대한 가중치를 정하기 위한 레퍼런스 찾아보는 중

### 2. 와이어프레임

**질문: 음성데이터 수집에 대해 개인정보와 관련된 건 잘 알아보고 있는가?**

- 온디바이스 형식으로 수집
    - IoT 사용 여부 확인
- 지속적으로 음성 데이터를 받아야 하는 문제에 대한 고민 필요

**3. 위젯에서 음성분석 가능 여부 파악**

- 이후 음성분석을 지속적으로 열어둘 수 있는지 확인

### 4. 외

- 사용자들이 촬영을 하려고 하지 않을 것 같음
- 촬영한 경우 보여주는 방식이나 앱 내 경험을 더 트렌디하게 개선 필요
- 트렌디함을 가져갈 수 있도록

**5.안드로이드 플랫폼을 대상으로 고려하기**

**6. 타겟층 구체화**

- 직장인 대상
- 연령대 및 위치 설정 필요

### 7. 간편하게 옷 정보를 받아오기

- **음성을 통해 옷 정보를 자연스럽게 제공.**
    - 예: "나 오늘 흰색 폴로 반팔니트 입고 싶어."에 대한 반응
- **인스타그램을 통한 옷 정보 제공**
    - 3번 이상 동일한 옷을 입었을 때 짜증 유발 가능성 고려

**8.관리적, 기능적 측면 고려**

- 사용자를 괴롭히지 않고 전문적인 정체성을 유지
- 사진 촬영 없이도 앨범에 접근 가능하게 개선
- 백데이터로 사용자의 옷 데이터를 활용

**9.앱 정확도 및 고려사항**

- 옷 주기에 대한 정확도는 비즈니스 로직으로 처리
    - 100% 정확도보다는 75%의 정확도를 목표로 설정
- 개인정보 중요성 강조
- 범위를 좁혀 핵심 기능의 완성도 우선


---

## 회의록

### 옷 정보 데이터 수집 방식

- 음성 데이터를 활용하여 대화형식으로 옷 정보 수집
    - 색상, 패턴 등 옷의 특징을 활용하여 분석
- 내 갤러리에 접근하여 해당 옷을 찾기
    - 내 얼굴 인식

---

## 17일 이후 일정

### 1. 김규림, 정진영

- 음성 녹음 여부에 따른 각각의 와이어프레임 구상

### 2. 류인환, 이은우

- off 화면에서 녹음 가능 여부 확인
- 화자 분석이 아닌 키워드

### 3. 신희진, 이재성

- 영상 데이터 아이 트래킹 분석
- 새로 수집한 데이터를 토대로 새로운 코드 생성
- 화자분석


---
---
---
# 240718
## 오늘 한일
### 데이터 수집 방식 변경

##### 1. 눈 맞춤 영상 10초

##### 2. 옷 전체 바라보는 영상 10초

##### 3. 대화 영상 3분

#### 분석 방법

- 눈을 바라볼때의 좌표값 범위
- 옷을 바라볼때의 좌표값 범위
- 대화 시 눈 좌표값을 통해 어느곳을 보는지 판단

---
## 제약조건 회의
### 상시 녹음

- 목적에 비해 방법이 비효율적
- 누구랑 대화했는지 알고자 9시간동안 녹음을 한다?
- 녹음이라는 요소가 불편하게 느끼는 사람들이 많을 수도 있음
- 계속 핸드폰을 켜둔다는건 비효율적이다라는 생각이 듦
    - 기획을 듣는 사람 모두가 그렇게 생각(?)

**꼭 음성데이터를 통해서만 누구에게 얼마나 노출했는지를 판단이 가능할까?**

**대화 시간이 아닌 다른 무언가가 있을까?**

**아이디어는 좋은데 방식이 비효율적으로 보임**

### 갤러리 접근 사람 분석

#### 사용자 특정

- 내가 누구인지 사진을 받아야 함
- 가능성있음


---
---
---
# 240719
## 오늘 한일
### 9시간 녹음 가능에 대한 기술적인 문제
- 사용자가 회사내에서 얼마나 대화를 했는가
- 화자인식

### 문제

- 배터리 문제
- 메모리
- 사용관점에서의 불편함
- 강제 종료의 문제

### 대안책을 생각해보자

**어떻게든 옷이라는 주제를 가지고 하려고 하는 모습이 좋았음**

---

### 음성을 활용한 대화형 방식

- 내 옷을 선택하는데 사용하는 것이 아닌 확인정도로 사용하면 재미가 있어 보임
- 음성 어려운길..

### 프론트

- 음성 활성화 화면이 필요할까?
- **프론트 잘 살림**

---
## 해야할 일
- 음성을 통한 화자 분석
    - python 라이브러리(pyAudioAnalysis, librosa)
- 얼굴 인식 코드
    - openCV활용
- 자세 분석 코드 
    - CNN코드 활용
- 영상 분석
    - 눈 좌표 통계
---
---
---